...11-

illas ita a natur-a comparatas esse , ut serpentes cor>
pora diametrum eorum propriam superantia, oeso-
phago nimis diducto recipere, promovere, et deglu-
tire opossint3 multi escam priusquam eam deglutiant
saliva illinire solent, quaedam Boae species majora
quoque animalia prehendunt, eaque corpore in gyros
convoluto arborum saepe et saxorum adminiculo ni÷
,mia vi constringunt, adeo ut ipsa ossa minutim con-
fringantur, ita et hostes suos, qui saepe et Tigrides
esse narrantur, vincere solent. Modus hie praepa·-
rationis praedae deglutiendae apud nostrates non
¹ observatur, venenatis autem arte hac opus haud est,
cum telo suo citissime animalia in praedam delecta
enecare possint· Dentes omnes acuti tantum eapien-
dae‚ ae tenendae rapinae, non vero masticationi
sunt destinati, hinc accidit saepe ut tantum dimi÷
dium rapinae suae deglutire valeant, acin hoc statu

semet ad latebras suas conferant, portionis deglu- '

titae digestionem in solitudine, et quasi in semiso-
pore e.xspectante.s.' Cum autem digestio eorum. satis
segnissit, por-tio extra gulam et os propendens eo·
usque donec alia deglutita digeratur, putredine cor-
rumpitur, atque sic foetorem enormem ad insignem
distantiam spargunt , quo saepe latebras suas perse·
autoribus manifestant. ln hoie autem statu ita de.-
pressae sunt ceterae functiones'et vivacitas eorum,
ut majores quoque sine magno defensionis· et re-
sistentiae. periculo mactari possint-3 foetore ab hae
causa proveniente, qui aliquibus speciebus per pec-u*
liares quoque glandulas augeri dicitur, totum eorpus
eorum penetratur, ita quidem, ut inde tetram et‘
mephitieam exhalationem ipsam propinquam auram
inficientem nanciscantur, ac animalia casu in hanc -
labentia, terrore simul latentis serpentis peredlsa,
in titubatio-nem, ac nareosim conicientur, sicque ut

