PraefatiO.

Naturam scrutantes infinita objectorum varietate per-
culsi , mox vero in admirationem rapti singulari vo·
luptate perfundimur. 'l'ot enim res forma sua structu-
ra, et indole attentione dignissimas reperimus, quot
sensibus nostris usurpare possumus. Res has certa
quadam naturae lege ad invicem referri indubium est,
quo quis autem rationem subtilissimi ordinis naturae
penitius cognoscit, eo minus a sapientiae adytis ab·
esse existimandusest. Omnibus vero ad penetralia
naturae studiosa indagine nitentibus , objectorum
quaedam habita est ratio, ita quidem ut quo persec-
tiora essent, eo majore inluce collocarentur. Itaque
factumest, ut res inferioris ordinis quamvis necessa-
ria rerum universitatis membra sint, diuturnis tene-
'bris addicerentur, quas melior aetas tandem dissipa-
vit. Fatum, hoc omnibus scientiis naturalibus com-
mune, Zoologia etiam experta est, quae ultimis primurn
seculis indefessa celeberrimorum virorum solertia ae-
quabilius coli coepit. Inter numerosas classes in quas
recentiores naturae scrutatores regnum animale divi-
serunt, ea, quae reptilia complectitur quamvis vul-
go contemtui sit, pervestigatione tamen haud minus
quam ceterae digna est. Serpentes qui hujus classis
ordinem efficiunt singulari corporis agilitate, motu-
um pernicitate ,mira colorumluxuria , praecipue vero

ι lethifera venenandi facultate 'jam antiquissimis tem·

