-59...

esse evadet ad olea ‚ imprimis- Terebinthinae‚ cujus
praecipue calide appliciti magnam efficaciam exper-
tus est. Idem svadet immersionem partis morsae vin
aquam aut puram, aut aqua calcis, et sale communi
impraegnatam, vel scarificatione praemissa Lapidis
infernalis applicationem. Deligationem commendat
impense ex e0‚ quod circuitu sangvinis in parte laesa
impeditO, communicatio veneni impediatur, et ¹aetio
ejus inimica magis ad partem laesam resti-iugatum
Electrisationem quoque partis laesae quidpiam juva.-
minis adferre posse autumat. Ut tutissimum remedium .
proponit amputationem partis laesae. C. hAURENTI m)
experimenta in Austria plura instituit, atque reperit
oleum olivarum, aut Amygdalarum, etiam oleo suc-
cini mixtum, in ‚ et externe adhibitum ‚ ab Anglis
multum celebratum ‚ lethiferos veneni effectus haud
praevertere potuisse. ldem declarat in hoc fatali
casu Opium, Camphoram, Aconitum efficacia carere;
propria doctus experientia ut antidotum praestantis-
simum proponit: Mercurium gummosum Plenkii, et
pulverem radicis Gentianae, ad sitim ut plurimum
praesentem exstinguendam Decoctum soliorum Gen-
tianae hauriendum evadet.

Prouti effectus diversi a veneno specierum diversa-
rum, in corpore humano observabantur, ita etiam
diversa antidota specialia proposita sunt: sic morsum
Crotabi horridi L. sequitur lassitudo totIuS corporis ,
gangraena partis laesae, tumor et inflammatio lingvae›
sitis intolerabilis, aqua augenda, eorpus totum ma-
culis caeruleis et nigris defoedatur, tandem mors
scenam claudit. Contra hujus morsum laudatur Ari-
stolochia amaricana, Polygala senega‚ et topice sul·

ᾖ*-

m) Speeimen Medicum cxhib. synopsim reptilium. Viennae ⁴768.

